**तस्मै तुवयं भगवते वासुदेवाय वेधसे ।** **आत्मद्योतगुणैश्छन्नमहिश्ने ब्रह्मणे नम: ॥ ३३॥** 

शब्दार्थ **** 

**तस्मै—** **उसको** **; तुवयम्—** **आपको** **; भगवते—** **भगवान् को** **; वासुदेवाय—** **संकर्षण, प्रद्युश्न तथा अनिरुद्ध के उद्गम वासुदेव को** **;** **वेधसे—** **सृष्टि के उद्गम को** **; आत्म-द्योत-गुणै: छन्न-महिश्ने—** **आपको, जिसका यश अपनी ही शक्ति से आच्छादित है** **;** **ब्रह्मणे—** **परब्रह्म को** **; नम:—** **हमारा नमस्कार।** **.** 

**अपनी ही शक्ति से आच्छादित महिमा वाले हे प्रभु, आप भगवान् हैं। आप सृष्टि के उद्गम,** **संकर्षण, हैं और चतुव्र्यूह के उद्गम, वासुदेव, हैं। आप सर्वस्व होने से परब्रह्म हैं अतएव हम** **आपको सादर नमस्कार करते हैं।** **तात्पर्य :** कृष्ण को विस्तार से जानने का प्रयास करने की अपेक्षा श्रेयस्कर यही होगा कि हम उन्हें सादर नमस्कार करें क्योंकि वे हर वस्तु के उद्गम हैं और सर्वस्व हैं। चूँकि हम प्रकृति के गुणों से प्रच्छन्न हैं अतएव जब तक वे हमारे समक्ष प्रकट न हों तब तक हमारे लिए उन्हें समझ पाना अत्यन्त कठिन है। इसलिए यह स्वीकार करना श्रेयस्कर है कि वे ही सर्वस्व हैं और हम उनके चरणकमलों में नमस्कार करें।  